# Lecture 5 -  Ethernet Forwarding

> MOOC video · [원본 학습 항목](https://www.mooc.org/learn/iot-networking/lecture/gtjML/lecture-5-ethernet-forwarding)

## 개요
- 이것은 단일 근거리 통신망이고, 두 대의 장치 또는 두 개의 엔드 호스트가 고유한 Mac 주소를 가지고 있고 여기에 대한 IP 주소를 가지고 있지만 계층 2 포워딩에는 중요하지 않습니다.이 최종 호스트가 있고 이 호스트가 다른 최종 호스트로 트래픽을 목적지로 보내려고 한다고 가정해 보겠습니다.

## 내용
- 이것은 단일 근거리 통신망이고, 두 대의 장치 또는 두 개의 엔드 호스트가 고유한 Mac 주소를 가지고 있고 여기에 대한 IP 주소를 가지고 있지만 계층 2 포워딩에는 중요하지 않습니다.이 최종 호스트가 있고 이 호스트가 다른 최종 호스트로 트래픽을 목적지로 보내려고 한다고 가정해 보겠습니다.
- 하지만 문제는 제어 패킷에 대해 이러한 접근 방식을 이전에 사용했지만 데이터 패킷에 대해서는 그렇게 하는 것이 확장성이 그리 높지 않다는 것입니다.
- 루트 스위치를 선택한 다음 다른 모든 스위치가 루트로 가는 최적의 경로를 알아낸 다음 링크를 켜고 나머지 링크는 모두 끕니다.
- 따라서 스위치의 경우 루트를 가리키는 모든 포트를 켜고 , 저를 가리키는 다른 스위치의 경우 루트에 도달하기 위해 저를 사용하는 모든 지점을 켤 것입니다.
- 그러면 모든 스위치가 루트로 가는 최적의 경로를 알아내고 해당 링크를 켠 다음 다른 포트를 모두 비활성화하는 스패닝 트리를 시작할 수 있습니다.
- 트리의 링크 중 하나에 장애가 발생하면 프로토콜이 다시 실행되고 루트에 대한 다른 경로를 선택하므로 이러한 추가 링크는 여전히 몇 가지 이점을 제공합니다.
- 따라서 VLAN별 스패닝 트리를 켜면 각 VLAN에 대해 별도의 스패닝 트리가 계산되므로 일부 VLAN의 일부 트래픽은 일부 링크에서 이동하고 다른 VLAN의 경우 다른 링크로 이동하는 식입니다.

## 예시
- 따라서 VLAN별 스패닝 트리를 켜면 각 VLAN에 대해 별도의 스패닝 트리가 계산되므로 일부 VLAN의 일부 트래픽은 일부 링크에서 이동하고 다른 VLAN의 경우 다른 링크로 이동하는 식입니다.

## 요약
- 트리의 링크 중 하나에 장애가 발생하면 프로토콜이 다시 실행되고 루트에 대한 다른 경로를 선택하므로 이러한 추가 링크는 여전히 몇 가지 이점을 제공합니다. 따라서 VLAN별 스패닝 트리를 켜면 각 VLAN에 대해 별도의 스패닝 트리가 계산되므로 일부 VLAN의 일부 트래픽은 일부 링크에서 이동하고 다른 VLAN의 경우 다른 링크로 이동하는 식입니다.
